我参与了一个高中教学的课题研究项目。下面分批提供一下相关信息，请帮我分析指导一下。
凡是开头标明“参考：”的提示信息，你都不需要回复。
是否明白我的意思？明白请说“明白”。不明白请说“不明白”。

参考：
课题名称	普通高中强课提质行动研究
关键词	强课提质 高中教学
研究方向	B课程与教学研究
课题主持人	王春华	性别	女	民族	       汉	出生年月	1975.03
预期最终成果	  D研究报告C研究论文G其他
预计完成时间	2023年6月30日

参考：
二、课题设计论证
1．	选题依据：
提高教学质量是永恒的教育课题。在知网总库，篇名包含“教学质量”的论文多达6.8万篇，其中仅今年以来的就有2206篇。不过随着形势的发展变化，这一课题也不断面临新的挑战和机遇。 
2021年7月，国家出台“双减”政策。“双减”这枚“硬币”，它的一面是深化校外培训机构治理，坚决防止侵害群众利益行为，而另一面，也是更重要的一面，则是落实立德树人根本任务，强化学校教育主阵地作用，提升学校育人水平。换句话说，就是该减的要减到位，该加的也应当加到位。但是高中教育也面临着该考得也要积极备考。 
在“双减”情况下，全面提升普通中小学育人质量，省教育厅9月印发了《山东省普通中小学强课提质行动实施方案》，确定了3年构建起优秀课程资源和师资支撑体系和健全的制度环境的目标，从“增强师资能力、落实课程方案、开发精品课程、打造高效课堂、改进教学方法、重视教学研究、注重因材施教、丰富教学资源”8个方面提出了框架式的部署要求，从而为教学质量测评提供了具体衡量指标。 
在中小学基础教育“双减”大背景下，如何迎接新高考，如何在新高考政策的引领下发挥一线教师职能优势，提高高中教育教学质量，通过课堂实效，对实践经验进行理论审视，对工作偏差进行及时纠正，对深层问题进行深入挖掘，对争议问题进行广泛讨论，逐步在理论和实践两个维度取得一批研究成果，为教学改革提供可复制、可推广的教学经验，就显得十分必要。但从知网收录论文情况来看，用“新高考”和“教学质量”“强课提质”交叉搜结果只有8篇，显而易见当前这一课题的研究相当薄弱。 
加强新高考背景下“强课提质”的高中教学策略研究，可以深化教育战线尤其是教学一线对“强课提质”的认识，推进教育理论研究和教学改革实践。特别是从教学实践的视角出发，对“强课提质”的内涵外延进行全面系统的研究，沿着“实践—理论—实践”的认识发展路径，运用实践中产生的理论认识，反过来更好地指导实践，对全面落实实施方案、有效执行“双减”政策，具有十分重要的理论价值和现实意义。
2.研究内容
①研究对象： 学校、教师、学生，课程、教学、课堂
②总体框架：在《实施方案》指导下，从“学校、教师、学生”三个维度，就“课程、教学、课堂”三个层面展开研究。包括学校维度的课程设置、教学工作安排、学生活动设计；教师维度的课程选择、教学实施、学生组织与管理；学生维度的课程选择、对教师教学内容的接受度及教学方法的适应度、课堂学习活动的参与与落实等。
③ 主要目标
通过实施强课提质高效课堂教育行动，探索形成轻负优质的教学模式，整体提升学校教育教学质量，满足学生全面发展、多样化学习成长需要。具体框架如下：
1.落实课程方案  认真研究国家课程方案并制定本学科课程实施方案并积极开发符合本校办学理念和特色的校本课程。
2.开发精品课程  定期开展名师示范课活动，开发精品教学课程以供教师交流、学习、研讨。积极探索教学组织方式、创新教学方法，提升教学效果。
3.增强师资能力  加强教师教学基本功训练，积极开展教师教学基本功展示活动，不断提高教师的课堂组织、教学实施、作业设计等方面能力。倡导名师主动发挥示范引领作用，加强对青年教师的培养。
4.打造高效课堂  研究教材，研究教法，优化课堂教学结构，讲练结合，提升课堂效率。
5.改进教学方法 注重启发式、互动式、探究式教学，引导学生主动思考、积极提问、自主探究，保护和培养学生的好奇心、想象力、求知欲。
6.重视教学研究  针对教学中存在的问题，或者老师们在教学过程中的困惑，以学科组为单位积极开展课题研究。
7.注重因材施教  充分借助信息化手段精准分析学情，提升课堂教学针对性和实效性。任课教师对学生进行学业述评，根据学业述评情况因材施教，通过分层教学、小组合作等方式，为学有余力学生拓展学习空间，对学习困难学生实行针对性辅导。
8.利用教学资源  利用国家中小学网络云平台等学科课程资源进行学习和交流，有效满足课堂教学和学生学习需要。



 
参考：
重点难点
1.打造高效课堂
常规教学中要打造高效课堂，那什么样的课堂算是高效课堂呢？我认为简单说就是“高效率、高效益”。就是每节课节奏较快、容量较大，学生获得的信息量和训练量都较多，而学生的负担相对减轻，所用学习时间相对较少。这就需要师生两方面共同努力才能够达成。
从教师的角度看，需要教师课前投入要大，准备一定要充分。从学生的角度看，需要学生在课堂上思维活跃，积极主动。高效课堂是师生共同努力的结果，而学生学习主动性的充分发挥与否是课堂教学成败的关键。
2.改进教学方法
推进群文阅读、大单元教学，定期开展教学优秀案例征集推广。
积极开展主题化、项目式学习活动，大力推行小组合作探究学习，提升学习综合效应。
3.开发精品课程
加强信息技术与教育教学的深度融合，积极推广基于信息化的优秀教学模式和课程，探索教学组织方式重构、创新教学方法，提升教学效果。
3.思路方法
研究的基本思路
本课题从“高中教学强课提质”问题切入，以“以人为本、为学生服务”和“减负提质”为准绳，认真贯彻新高考改革的各项意见和建议，采用观察法、个案研究法、案例研究法、经验总结法等方法，就新高考改革进行系统分析，最终形成科学合理、实用性强、能解决实际教育教学问题的研究结论。
具体研究方法
本课题主要采用观察法、行动研究法、案例研究法、经验总结法等方法，就新高考改革的高中语文教学开展全面系统的研究。
1.观察法
（1）观察的目的和中心。
以年级组、教研组为核心，观察师生开展的各种教研活动，搜集和保存相关材料。重点观察年级组开展集体备课、师师互动听课、互动评课等活动，尤其关注过程中呈现出的师生双方的学习状态和效果。
 （2）观察计划
随着每周一次的集体备课和优质公开课活动，进行记录和观察，师师互动听课、互动评课等活动保持在一周两次的密度，每次观察时间为1-2节课。为保证所观察现象的常态，应随机选择教学年级和班级。
（3）观察手段选择
首先充分利用利用文字、图形等符号手段，进而利用摄影、录音、录像等技术手段，把课堂和活动进行时瞬间发生的师生状态和感受，以永久的方式，准确地、全面地记录下来，供后期反复观察资料和分析资料所用。如制作观察图表，列出在课堂上学生可能发生的行为、科学呈现学生表现的知识质量所在的维度。
2.个案研究法
本课题的个案研究法采用两种案例并行观察的策略：（1）一两个典型的学生或一类学生，结合教学、教育工作实践进行研究。（2）对某先进班级或学校进行个案研究。
这种研究方法简捷实用，对于每一个教育实践工作者来说，总可以在班上找到研究对象，而且也不需要什么特殊的处理，不影响正常的教育活动。我们期待通过此次研究，能够更好地认识教育与发展之间的因果关系，针对“强课提质”策略，提出一些积极的教育对策，以改革教育教学方法。
3.案例研究法：
本次课题研究中，我们精心选取教育案例，即对教育活动具有典型意义、能够反映教育某些内在规律尤其是“双减”这一教学思想的具体教学事件的描述、总结分析。我们预期通过选取自然真实的课堂上发生的故事，探究辨析教学实践中遇到的困惑，进而对这些“真实记录”进行分析研究，寻找 “普通高中强课提质研究”规律或产生问题的根源，进而寻求解决问题或改进工作的方法。
4.经验总结法
在上述研究过程和资料的基础上，我们对已经掌握研究过程中产生的事实、材料、感悟、体验进行“回溯式”研究，探究高中教学的发展过程、相关因素、影响机制等。在我们的教育经验中，非常容易获得而且大量的是一线的教师在实践中获得的第一手资料。这些资料覆盖了极其丰富的研究对象，而且贴近生活、贴近实际，具体的观察研究者本身也会积极地进行总结。这就为经验的推广或借鉴奠定了较好的基础，进一步促进“强课提质”这一研究课题所呈现的经验总结能够服务于更多的教育者改进自己的工作。
 
参考：
研究计划及其可行性
（1）研究计划
普通高中“强课提质”这一课题是研究教育教学问题，所以本课题的研究过程以学生为核心，观察师生双方在“双减”背景下的教育活动的开展，观察“强课提质”这一策略的实施落地情况。
为了保证课题实施的有条不紊，我将实验过程分为如下几个阶段：
（一）准备阶段（2021.11—2022.01）
1.确立课题，拟定、完善方案。
2.选定实验学生和班级、年级。
3.做好课题研究前的测试与信息搜集。
4.实施细则、计划。
（二）实施阶段（2022.01—2022.06）
首先进行深入的理论学习。
学习山东省推进基础教育高质量发展的相关政策。山东省基础教育进入高质量发展的新阶段，不仅需要办学条件的高标准保障，更需要办学内涵的高水平提升。强课提质行动是我省推进基础教育综合改革重要举措，我们必须牢牢把握这一"关键变量”和“重要牵引”，努力让每一堂课都能适应人才培养的新要求。
其次进行资料收集。
创设条件让师生参与有效的实践活动，并保存好文字、图片、视频等过程性资料。通过大量的观察、个案研究、案例研究，深入调查双减背景下“强课提质”策略落实的现状及原因。逐步完成研究计划，并作个案记录、分析、总结。
（三）结题阶段（2022.06—2022.11）
具体工作：总结过程、方法、经验、成果，完成研究报告及论文。
（2）可行性分析
1.主要参加者的学术背景和研究经验、组成结构
课题主持人王春华，中学高级教师，省市级名师。主要参加者13人，其中大学本科学历5人，研究生学历8人。
2.完成课题的保障条件  
1、参与该课题研究的课题组成员队伍年轻，思想意识新，具有多年的教育科研经验，在教学改革中做出了一定的成绩。课题组成员们业务素质过硬，有较高的教科研工作热情，对该课题的研究具有浓厚的兴趣，对实施该课题的重要性、必要性和可行性已进行了大量的前期研究工作，并潜心钻研教育学、心理学、统计学等理论知识，这些都为该课题的研究工作提供了充足的力量保证。
2．该课题的研究有一定的研究基础，课题组成人员多篇论文的发表和课题研究的成功研究，为该课题的研究打下了良好的基础。
3．我校具有较雄厚的经济实力，领导重视、支持教育科研。学校信息渠道畅通，教学和科研设备先进，此外，学校的资料室、电教室、图书室已组成了专门的课题服务小组，图书、报刊、电子读物等藏量丰富，为教师们查阅有关资料和学习研究提供了方便。
4．学校教研有专用经费用于聘请专家教授来校讲座、调研，并对我们的教师进行业务培训。另外学校与市教科院、市区教研室等部门有密切的联系，这些单位的领导、专家们对我校教科研及该课题的研究工作非常关心，经常给予指导和帮助。
4.创新之处： 
2021年7月24日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》（以下简称“双减”政策）。“双减”政策的实施，推动教育大改革，对高中语文教学亦是极大的机遇和挑战。作为教育工作者，我们希望能够以“减负”促“增效”——增强课堂教学效益、提升教育教学质量。这也是我们课题设计的初衷，并据此开展语文创新性研究和教学实践。
我们在高中语文教学中，坚守课堂教学主阵地，突出学生主体地位，发挥教师主导作用，通过实施强课提质行动，优化教学教研模式，整体提升学校教育教学质量，满足学生全面发展、多样化学习成长需要。
首先，转变教学方式，以促进学生主动投入到对知识的综合、灵活应用。我们立足语文学科特点，积极推进阅读教学探索，自2017年起，依托学科组开展活动，至今颇有成效。今年，在研读高中语文部编版新教材之后，阅读教学得到升级。其中，指向学科核心问题的大单元整合、参照学习任务群来开展的群书群文阅读这些课程，在新学期得到进一步推进。学生完成整本书阅读的读写任务，进行单元整合，使教材中原本零散的文化常识、专题知识、写作技法和相关的听说读写功能的落实，有效整合在一起，学生得以在综合的语言实践与应用中学习语文，规避单篇单讲、多篇不联、耗时低效的学习方式。
其次，注重锻炼学生高阶思维能力，培养学生良好学习品质。强课提质旨在为学生解绑，学生学习的外部约束会不断弱化，而主动学习、情境应用、敢于质疑、善于决策等学习品质的作用将会日益凸显。同时，这些学习品质一旦养成，将持续作用于接下来的大学学习和社会性学习，学生将受益终身。
教学实践过程中，在学习层面上紧密聚焦提出对学生的思维有挑战性的大问题，以此来引发学生的学习。老师们课堂上不再只是讲解零碎的知识，而是帮助学生建立起知识与知识之间的联系。课后不是单纯地布置作业，而是用真实的任务调动学生积极性，学习并运用知识解决问题。重视语文项目化学习，进行情境任务的设计，以助推高阶思维的锻炼及学习品质的达成。项目化学习中聚焦强调真实情境、挑战性的任务、真实的问题解决。学生从简单地记忆、重复的训练中摆脱出来，让学生带着问题，在活动体验、角色扮演、调查研究等多种方式中感受这种学习品质的内涵。
 
参考：
在学习实践中理解知识、应用知识，这样就在日常的教学中融入了活学真用的学习品质培养、个性化自主学习的品质培养。
教师对于学生学习的关注不能再仅仅局限在学科分数上，还要关注学生对于知识的深度理解、对于主动学习的热爱程度、对于社会生活的责任感、对于身心健康的平衡，也就是要更加关注培养全面发展的人。
我们的语文教学实践，在遵从教育教学规律的前提下，因材施教、课程丰富、多元发展，持续发挥学科育人价值的综合性、整体性，彰显区域内学校与学科组的品牌与特色，在新形势下孜孜求索，努力实现新的突破。
5.预期成果
强化师德教育和教学基本功训练，多渠道组织开展教师教学基本功展示活动，不断提高教师的品德培养、课堂组织、教学实施、作业设计和家庭教育指导等方面能力。可以切实发挥名师示范引领作用，名师工作室建设、培养青年教师，使青年教师快速成长
预期完成如下内容：
《普通高中强课提质行动研究》研究基础分析论文
《普通高中强课提质行动研究》课题开题报告
《普通高中强课提质行动研究》研究计划
完成实验研究工作，总结实验成果，推广运用并收集整理研究获得的资料，数据，理论和报告，计划等
《普通高中强课提质行动研究》所需设备的成本核算
《普通高中强课提质行动研究》实施体系
《普通高中强课提质行动研究》结题报告
使用去向及预期社会效益
本课题的研究成果将推广到全国各学科课程教学中，具有良好的社会效益。
1.通过本课题的研究能够有效促进高中教育教学质量的提升课。
2.通过本课题的研究，能够进一步提升学生的文化素养，增强文化自信，使学生能够自觉接受语文的熏陶，不仅在高考中受益匪浅而且树立正确的世界观、人生观和价值观。
3.通过本课题的研究，能够有效提高教师的教学水平和科研水平，形成良好的校园科研氛围。
6.参考文献
 《山东教育》《基础教育研究》《中学语文教学参考》《语文教学通讯》
三、研究基础和条件保障
2.研究基础
推进党的教育方针和教育改革发展各项政策落地生效，学校是“主战场”，课堂是“主阵地”，启动实施强课提质行动，主要是聚焦课堂教学，面向全体学生，促进学生全面发展。主要基于以下考虑：
一是贯彻中央“双减”决策部署的需要。今年上半年，党中央站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，对“双减”工作作出重要决策部署，把校内作为治理源头，提出强化学校教育主阵地作用，确保学生在校内学足学好。强课提质行动就是落实“双减”政策，提升课堂教学质量，向“45分钟”要效率的重要措施。
二是推进基础教育高质量发展的需要。我省基础教育进入高质量发展的新阶段，不仅需要办学条件的高标准保障，更需要办学内涵的高水平提升。明年义务教育学校还将迎来新一轮课程改革，对教育教学带来更多挑战。强课提质行动是我省推进基础教育综合改革重要举措，我们必须牢牢把握这一“关键变量”和“重要牵引”，努力让每一堂课都能适应人才培养的新要求。
三是办好人民满意的教育的需要。当前，群众对于教育的诉求从“有学上”变成了“上好学”，呼唤更加均等、更高质量、更具效益的基础教育，我们必须以教学改革为抓手，协同推进优质教育资源扩增、面向全体教育方法改进、科学教育质量观树立等，有效提升群众获得感、幸福感、安全感。
3.承担项目
 ①项目名称 基础教育“十三五”规划全国重点科研课题“新课程背景下高中语文有效课堂教学的策略研究”资助机构为中国智慧工程研究会，资助金额10000元，目前已经结项。
课题批准号：EDU3024
课题研究时间：2017年9月——2018年11月
②项目名称 泰安市“十三五”规划课题“传统文化与语文学科课程内容融合研究”资助机构为泰安一中新校区教科室，资助金额1000元，目前已经结题。
课题批准号：TJK2019GH233
课题研究时间：2019年6月——2021年6月
4．与已承担项目的关系
    基础教育“十三五”规划全国重点科研课题“新课程背景下高中语文有效课堂教学的策略研究”和 泰安市“十三五”规划课题“传统文化与语文学科课程内容融合研究”都是提高课堂教育教学的有效探索，都是服务于课堂教学质量的不同探索方式和途径。均对此次研究有指导意义。
5.条件保障
①实验基础设备。课题负责人具有较强的教师培训能力。办公所需的电脑、摄像机、照相机一应俱全；有教师培训所需要的培训教室（多媒体教室、电子白板教室）；课题组成员均为高中语文一线教师，设备可以满足课题研究。
②有研究的基础和资源，一是有新校区先进的同步课堂学习资源作为共享资料。二是有年轻的985、211大学毕业的研究生做专业的研究，本课题可以充分利用这些硬件和软件资源，通过网络微信等方式等多种途径对教师进行理论培训和管理。
 

③有良好的教育科研环境。一是我们学校特别重视语文教学和科研工作，对从事这方面的研究和实践的人员给予特别的支持、肯定和奖励。二是伴随新课程改革，我们极力于“强课提质”课堂教学并总结出属于自己的一套切实可行的方法，并且找寻出其中的规律，利于教师操作实施。比如，教授文化常识时为了便于学生记忆，我将古代五行金木水火土 一年四季春夏秋冬 古代行政机构六部 古代五宫调它们看似割裂但实则有内在的联系，我总结出了一条规律便于学生理解。
④配套经费。研究经费有课题负责人负责筹措，主要用于课题组成员的培训、研讨、学习及课题研究所需的材料，研究时间在确立项目起两年时间。

四、预期研究成果
序号	完成时间	最  终  成  果  名  称	成果形式	负 责 人
1	2021.11-
2021.12	搜集与高中语文课程“强课提质”问卷调查以及资料搜集与整理	问卷调查表和资料报告册	全体成员
2	2021.12-
2022.2	普通高中“强课提质”课程授课初探	视频、PPT、图片，文字整理，论文	吴海鹏
赵小杰
3	2022.2-
2022.4	“强课提质”课程之文言文提质授课尝试	视频、PPT、图片，文字整理，论文	于  静 
黄宁宁
4	2022.4-
2022.5	“强课提质”课程之现代文提质授课尝试	视频、PPT、图片，文字整理，论文	宁国慧 
刘  杰
5	2022.5-
2022.7	“强课提质”课程之文化常识提质授课尝试	视频、PPT、图片，文字整理，论文	李  阳 
李  昕
6	2022.7-
2022.9	“强课提质”课程之论述类提质授课尝试	视频、PPT、图片，文字整理，论文	李  倩 
王方圆
7	2022.9-
2022.11	“强课提质”课程之语言运用提质授课尝试	视频、PPT、图片，文字整理，论文	王  维 
王春华
8	2022.11-
2022.12	“强课提质”课程之诗歌鉴赏提质授课尝试	视频、PPT、图片，文字整理，论文	徐翠菊 
柳海兵
9	2022.12-
2023.2	“强课提质”课程实验总结测试	视频，文字资料，论文，研究总报告	王春华

